# 主日飯食服侍流程

## 煮飯：
+ 建議同工在**9:00-9:15am**到達廚房開始准備工作。
+ **煮飯量**：大電飯鍋請煮6滿鍋，可以供應300人。  
　　　　用餐人數超過300人時，還需要用小些的大同牌電飯鍋。  
     
　　【**重要**】  
　　1. **大同電飯鍋需要在內鍋外加水，不可以干燒**。加水量請參考飯鍋外面的說明。  
　　2. **大電飯鍋請使用208V的電源**。  
　　3. 請記得**清洗電飯煲內鍋**。  

+ **量米**：大電飯鍋每鍋最多可以煮26杯米，大同牌電飯鍋每鍋最多可以煮16杯米。  
　　　注：每杯生米平均大約可以供應2人．
+ **洗米**：洗米時請注意**關掉熱水管**。
+ **加水**：大電飯鍋的26杯米請加水至27.5杯的水位線。用大同牌電飯鍋的時候，16杯米請加至17杯米水位線。加水量還在調整過程中，請大家及時根據米飯軟硬進行調整。請**用涼水煮飯**。
+ **泡米**：因為米飯量大，煮米之前需要讓米在飯鍋裡浸泡30-60分鐘，否則做好的米飯容易夾生。
+ **煮飯**：浸泡之后，請煮飯。煮一鍋米大概需要50分鐘，請在**10:30am**開始煮飯，最晚不要晚於10:45am開始煮。
+ **燜飯**：飯熟之后電飯鍋會自動轉換至保溫狀態。**請不要立即開蓋**。剛煮好的飯需要在鍋內燜15-20分鐘。如果10:30am准時開始煮飯，大概11:20am可以煮好，燜到12點，完全可以在12:15pm開飯之前完成。  

## 茶水：
+ 通常國語堂和廣東堂敬拜之後會各剩餘大約半壺熱茶水，應該夠用。如果不夠，請用1個茶包加煮半壺茶水。

## 籌備飯食供應點：
+ 建議同工**11:15-11:30am**之間開始准備布置飯食供應點。
+ 請在西廳 (West Lobby) 擺放**三個長桌**作飯食供應，以便弟兄姐妹排成三隊領飯。
+ 請在飯食供應點擺放如下物品：
    + 收納飯票的盤子或者盒子。
    + 紙盤，叉，調羹，紙巾。
    + 電飯鍋，盆菜。
    + 用於分類回收的compost箱、recyclable箱和垃圾箱。
    + 分別回收叉子、紙盤、紙杯的收納盒。
    + 吃飯用的盤子，餐具，紙巾，裝飯用的飯勺，菜勺請參照后面的“清掃”環節，了解從哪裡獲取。
    
## 取菜
+ 餐館會送菜到教會，11:45am弟兄姐妹要注意送餐車。到的時候需要推車搬運菜品。
+ 到目前為止還沒有取菜的經驗。

## 派飯
+ **12:15pm**準時開始供應午餐。**請不要提前開飯**，以免影響主日學。
+ 飯食供應時間，請弟兄姐妹依照當日訂餐量和所來人數大概估算裝飯菜的分量。可以溫和鼓勵覺得飯菜少的弟兄姐妹吃完之后再來盛飯。
+ 裝飯菜的時候**請務必佩戴手套**。

## 清掃：    
+ 米飯干了結在電飯鍋表面很難清洗，**請盡快將裝完飯的空鍋送到廚房放水浸泡**。
+ 飯食供應結束之后，請將多余的米飯和菜分裝在外賣便當盒(to-go boxes)裡面，鼓勵弟兄姐妹購買。一般一盒價值是一張飯票。
+ 請將電飯鍋，茶水壺，菜盆，和裝飯菜用的勺子送回廚房清洗，然后擦干。
+ 請將剩余的紙盤、餐具、餐巾紙、紙杯、外賣便當盒(to-go boxes)、餐具回收的收納盒，放回主日飯食服侍專用推車上。請將推車放置在中文堂外面foyer旁邊的儲藏室裡，同時檢查紙盤、紙杯、餐具、餐巾紙等的數量，及時補給，為下一週服侍做好准備。
+ 請將洗淨擦干的盛飯勺，盛菜勺也放在主日飯食服侍專用推車上，方便下一週使用。
+ 請使用廚房裡面的噴水壺清理用餐后的桌面。
+ 請將所有用餐、盛飯菜過程使用的桌子椅子收好。
+ 請清理並集中所有垃圾，丟至教會外面的垃圾箱。
+ 請清理西廳和國語堂的地板。
+ 請清點飯票數目，匯報給管理飯票的同工。
